Onitu vous permet de stocker vos fichiers où vous le souhaitez, de les synchroniser et d'y accéder sans limites, où que vous soyez.

Open-source, il s'agit d'un logiciel simple et sécurisée, vous donnant un
contrôle total sur vos données. Utilisable sans être informaticien, il permet de
ne plus dépendre d'une unique société et de choisir comment vous souhaitez gérer
vos documents.

Onitu offre une compatibilité avec la majorité des grands systèmes de stockages,
de Dropbox à Ubuntu One, en passant par le stockage en local ou Amazon S3. Il est
possible de rajouter un nouveau service a tout instant.



