Onitu vous permet de stocker vos fichiers où vous le souhaitez, de les
synchroniser et d'y accéder sans limites, où que vous soyez.

Open-source, il s'agit d'un logiciel simple et sécurisé, vous donnant un
contrôle total sur vos données. Utilisable sans être informaticien, il permet de
ne plus dépendre d'une unique société et de choisir comment vous souhaitez gérer
vos documents, offrant une configuration très fine de ses paramètres de
synchronisation.

Onitu propose un interfaçage avec la majorité des grands systèmes de
stockage, de Dropbox à Ubuntu One, en passant par le stockage en local ou
Amazon S3.
Conçu pour être extensible, en y greffant de nouveaux modules, il rend facilement
possible le rajout à tout instant d'un nouveau service de stockage.

Enfin, compatible avec le client officiel Ubuntu One, il s'intègrera parfaitement
dans des environnements existants, et disposera dès sa naissance d'un large panel
de potentiels utilisateurs.
