# Taille et performance

Dans un premier temps, Onitu ne vise pas à être déployé sur de très grosses structures, mais plutôt sur des réseaux domestiques ou au sein de petites et moyennes entreprises. Plus tard, si la capacité à monter en charge est satisfaisante et que la demande est présente, de plus gros réseaux seront envisagés.\\

Onitu doit pouvoir être utilisé au sein d'un réseau amateur, et donc avec peu de moyens. Un matériel tel que le Raspberry Pi doit par exemple être suffisant pour faire fonctionner le serveur, avec une dizaine de drivers, quelques milliers de fichiers et plusieurs centaines de requêtes par heure.
Même si nous ne cherchons pour le moment pas à nous adapter à de très grosses structures, nous devons à tous prix éviter d'augmenter de manière exponentielle selon un facteur.\\

Pour le moment, les deux goulots d'étranglement sont la syncronisation d'un fichier, et le traitement des règles par le Referee. Pour le premier, plusieurs algorithmes devront être essayés, mais la qualité du réseau reste l'élément discriminant, sur lequel nous n'avons aucun contrôle. Pour le traitement des règles par le Referee, d'autres instances de ce dernier pourront être lancées en cas de ralentissement, permettant une concurrence et un parallélisme.\\

L'optimisations de l'utilisation du réseau est au cœur de l'architecture d'Onitu, et des adaptations en profondeur devront être effectuées si nous ne répondons pas à des critères satisfaisants.
De part la nature très hétéroclyte des différentes solutions avec lesquelles nous communiquons (fichiers locaux, Dropbox, server SSH…), il est très du de s'adapter à toutes les vitesses. En effet, un échange entre deux fichiers locaux de plusieurs gigas pourra prendre quelques millisecondes sur un SSD, alors que le téléchargement d'un fichier de quelques octets pourra prendre plusieurs heures sur Amazon Glacier. Parfois, le temps de réponse est le facteur discriminant, parfois c'est la taille de la requête.
Nous travaillons encore à améliorer l'algorithme d'échange de fichiers afin de mieux nous adapter. Nous pensons notament utiliser un système de crédit, ainsi que des tailles de découpage variables, qui seront contrôlés par les drivers eux-même.\\

Onitu utilise la base de données Redis afin de stocker les méta-données. Cette base de donnée monte extrêmement bien charge et peut supporter facilement des milliers de requêtes par secondes sur de petits systèmes. Mais pour cela, elle conserve toutes les données dans la mémoire vide. Une attention particulière doit donc être apportée quand à la constitution de ces méta-données, afin de ne pas utiliser trop de mémoire vive. Pour le moment, nous essayons de nous en tenir à moins de 100 méga-octets utilisé pour stocker un millions de fichiers, soit 100 octets par fichier. Bien entendu, cela reste une moyenne et dépend notament de la taille du nom du fichier.\\
