# Risques, dépendances, prérequis et contraintes
Onitu est un système permettant de synchroniser plusieurs services externes. Afin de tester le comportement d'Onitu, nous devons donc prendre en compte chaque service externe comme une dépendance, ainsi que les éléments qui les relient (connexion internet, protocoles…). Dans la mesure du possible ces services externes devraient être simulés, mais pour certains tests (fonctionnels et de performance), nous n'avons pas d'autre choix que de tester une mise en situation complète.

Chaque *driver* est spécifique à un service, et possède donc son lot de risques liés à l'utilisation de ce service (coupure, altération, lenteur…). Cependant, un test qui échouerait simplement parce qu'un service externe n'est pas opérationnel ne devrait pas mettre en défaut l'ensemble des tests. Une telle situation ne devrait préférablement pas mener à l'échec du test mais simplement indiquer que la ressource n'est pas accessible, et que le test est en conséquence ignoré.

Afin de tester ces différents services, nous devons avoir accès à chacun d'entre eux. Par exemple, nous devrons avoir un compte Dropbox, un serveur accessible en FTP, et un dossier local. Si plusieurs instances des tests sont lancées en même temps, même sur des machines physiques différentes, il est possible d'obtenir des conflits (si par exemple deux tests altèrent simultanément le même fichier), ce qui entraînera l'échec du test. Cette situation doit être utilisée à tout prix, en utilisant des dossiers temporaires par exemple.

Les tests souffrant le plus de l'état de l'environnement sont les tests de performances. Ces tests mesurent la variation de la vitesse d'Onitu d'une version à l'autre, et doivent donc être lancés dans un environnement le plus constant possible. Une telle contrainte n'est bien souvent pas satisfaisable, et il faudra donc prendre en compte ces variations potentielles dans les mesures.
